兄弟姐妹大家好,我們又一齊讀聖經了
生命樹和大家看聖經人、聖經事
其實是聖經背後的神,是我們想看的
今天的主題就是「我們得罪了耶和華」
這句話,你說好還是不好呢?
當然不好,我們得罪了耶和華
這樣是不好的,不過又好,好在哪裡呢?
就是知道自己得罪了耶和華
更加好的就是「承認我們得罪了耶和華」
這個很重要的,因為很多時候我們不知道
甚至犯了罪不承認,沒有騙,沒有騙
不過見到以色列人說「我們得罪了耶和華」
結果是很感恩的
三會議記上第七章,第五節三會議說
「要使以色列人眾人聚集在米斯巴」
「我好為你們禱告耶和華」
「他們就聚集在米斯巴」
「就打水挑在耶和華面前」
「當日就禁食了」
「說我們得罪了耶和華」
是否聚集在一起說了一句呢?
不是的,不過最重點就是聚集在一起禁食
就是一起同意「我們得罪了耶和華」
「於是薩姆爾在米斯巴就審判以色列人」
「菲利士人聽見以色列人聚集在米斯巴」
「於是菲利士的首領就上來要攻擊以色列人」
「以色列人聽見就懼怕菲利士人」
「以色列人對薩姆爾說」
「願你不住地為我們呼求」
「耶和華,我們的上帝」
「救我們脫離菲利士人的手」
「於是薩姆爾就擺一隻吃奶的羊羔」
「獻於耶和華作全生的繁祭」
「為以色列人呼求耶和華」
「耶和華就應運薩姆爾了」
第十節
「薩姆爾正獻繁祭的時候」
「菲利士人打到前來要與以色列人爭戰」
「就當日耶和華大發雷聲」
「驚亂菲利士人」
「他們就敗在以色列人面前」
今天就跟大家看「我們得罪耶和華」這件事
跟大家再講解一下
這件事是很感恩的
薩姆爾就叫他們
「叫以色列眾人聚集」
大家要知道
這些是薩姆爾記載當時的事
一個很普遍的說法
「叫眾人聚集」
是不是所有傳到以色列
由南到北所有人都來
空城計算出來,不是
是大家來聚集
於是很多人來聚集
他們選擇的地點是米斯巴
米斯巴就是「瞭望台」
「瞭望台」的位置叫「守望台」
大概這個「瞭望台」
這個位置怎樣選擇呢?
因為它應該是一個比較中心的位置
能夠做瞭望台的多數是高一點
和建造一個塔
然後一眼觀測就能看到
是一個比較中心點的地方
於是在那裏可以看完
叫「瞭望台」
我在那裏為大家禱告耶和華
好啊,我叫大家一齊禱告耶和華
我們一齊來,我帶領大家仰望上帝
他們就真的來了
聚集在米斯巴
叫他們來就來,搭一程車
千萬不要這樣想
今天如果我叫大家來聚集
去教會等等
一程車兩程車就到了
一小時內香港都到了
但是當日他們來是走路
有錢一點的騎路
不簡單的
不是一叫就一定來的
但是他們都來聚集
留意這件事
打水僥在耶和華面前
和當日禁食
其實怎樣打水僥在耶和華面前
沒有解釋
聖經例子裏面
將水僥在石上
僥在耶和華面前
這個例子也不是很多
所以其實不是很知道
把水僥在耶和華面前是甚麼意思
不過很有可能的解釋就是
水倒下去
表示聖經有的就是
譬如我們的主耶穌
他將命傾倒
以至於死
且死在十字架上
這個傾倒就好像一盤水倒出來
將命傾倒倒出來
試過倒水沒有
一盤水倒
一倒
收不收得回
一下就下了地
你已經收不到了
表示全心全意
這個解釋是比較合理一點
將水僥在耶和華面前
是代表我們的心歸向耶和華
現在全身的投入
我們整個心僥在耶和華面前
傾心於耶和華
這個禁食
是表示自己的專注在這件事上
專注在認罪
我們得罪了耶和華
因此我們得罪了耶和華
這個意思就是在神面前認罪
於是撒姆爾很開心很滿意
在米斯巴這個聚集的地方審判以色列人
審判的意思就是
你坐牢
不是
是告訴他們
你們做錯了
這個審判
在一個事司或制司來說
就是判斷或者審判
判斷就是
這兩個人在爭一件事
大家有糾紛
他們就可以找事司
所以事司就叫審判者
法官
所以事司的英文叫Judges
定準
他就說
這件事這樣判
你們兩個怎樣怎樣
誰對誰錯
有個判斷
這個審判的意思就是判斷
判斷以色列人以往真的很不對
明明我們祖先由埃及耶和華神帶我們出來
現在來到這裡
你們會拜其他的神
莫非你們忘記了在曠野
西乃山
神用兩塊法板給我們
放在藥櫃當中
記不記得
第一句是什麼
我耶和華是帶你們出埃及那個神
所以除我以外
你們不需要其他的神
講得這麼清楚
為什麼你們還會去拜各地的諸巴力
那麼多個城都有以前嘉南人
拜開他們的神
那些都叫主
都叫巴力
主只有一個
就是耶和華神
那麼你又拜那些女神
亞瑟拉亞斯塔綠
看星辰
不行啊
神真是
所以你看到每一次
以往的時代裡面
那麼多外族人來欺負我們
其實是上帝用那些外族人
做皮鞭
來鞭打我們
叫我們醒的
所以現在大家知道
是我們得罪了耶和華
拜了那些假神
好 做錯了
那麼
審判以色列人
那麼菲利士人呢
華鳳阿傳
聽到以色列人聚集
一聚集
就最好的機會攻擊他們了
因為在那裡
那麼他們聚會而已
還做什麼呢
禁食禱告啊
禁食
那麼對了
沒力氣了
於是就不如打他了
於是聚集在菲利士的首領上來
要攻擊以色列人
以色列人聽到
忽然之間有菲利士人
菲利士人呢
在那個時間
已經佔領了他們很多土地了
特別猶大支派的土地
是被侵佔了很多
那麼一齊來到
哎呀 好害怕啊
因為他們呢
菲利士人是
其實是一個很好的
很強的作戰民族
那麼就
還強過以前的
機電時代的米電人
米電人是沙漠裡面
那些曠野的民族
那麼
這個菲利士呢
是海上上來的民族
在海岸邊呢
是操演得很好
而且那些人很健碩
好了
以色列人就對撒姆爾說
我覺得呢
以色列人真的變了
就不是埋怨了
哎呀 撒姆爾
為什麼你叫我們來聚集啊
想我們死嗎
摩西但令以色列人
去埃及的時候不是這樣
一遇到法老追兵
就在那埋怨了
哎呀 為什麼
埃及沒有墳墓啊
你帶我們出來死在曠野啊
那麼
為什麼你會帶我們出來啊
那時候你自願出的啊
你還拿埃及人的那些金銀財寶
一起出的啊
那麼自願的啊
沒有逼你的啊
現在又說你為什麼帶我們出來
死在曠野啊
你追兵來到了
好喜歡冤禮人啊
那些非利士人好喜歡埋怨啊
但是這次沒有
他是叫撒姆爾
撒姆爾啊
願你不住地為我們呼求耶和華
我們的神啊
求祂救我們脫離非利士人的手
這次不錯啊
你不住地為我們呼求
要求撒姆爾代禱
當你遇到這些
突如其來的困難
不要害怕
不要擔心
你求一個屬靈的人
請你不住地為我代禱吧
我現在就去面對這個問題了
害不害怕啊
這樣也用說
當然害怕了
好
你不住地為我們禱告啊
撒姆爾也答應
好
於是把一隻吃奶的羊羔獻給耶和華
作全生的繁殖
為什麼獻一隻吃奶的羊羔呢
獻大隻一點可以嗎
可以
通常很少用吃奶羊羔來獻祭
是用大隻一點成熟的
起碼叫一歲那些
那就用一隻吃奶的羊羔
因為很小
那羊羔吃什麼呢
吃奶的嘛
成熟的羊才吃草的嘛
還是很小的
所以羊羔獻給耶和華
全隻獻上全生的繁殖
即是說一個繁殖是火燒
是感恩的祭為主的
全生即是全隻獻上
打仗啊
為什麼獻一個繁殖
而且是全生的繁殖
還吃奶的羊羔呢
來為以色列人呼求呢
其實就是獻一個祭神
我首先感謝你
你已經為我們得勝
你是我們的救主
你能夠幫助我們勝利
那我不知道你記不記得
詩篇二十三篇
在我敵人面前
你為我擺設筵席
什麼意思呢
即是說我要打仗的時候
你為我擺設筵席
就不是說吃飽去打
意思是你已經預先為我慶祝勝利
已經為我祝節了
預先慶祝勝利
為我擺設筵席
其實獻上一隻感恩的祭
全隻獻上沒有保留
感恩
吃奶的羊羔表示什麼呢
我很沒能力
我是吃奶的
跑也跑不快
你從鷹鞋為吃奶的口中建立了能力
什麼意思呢
即是說在一個人最軟弱的時候
人最軟弱的時候就是鷹鞋
老人家還可以動一隻拐杖
還可以用嘴巴叫你、罵你
鷹鞋轉身都不會轉
沒有人餵奶它就會餓死
所以鷹鞋是最沒力
最軟弱、最脆弱的階段
吃奶的羊羔表示
我們以色列在你面前毫無能力
求你幫助我們
為以色列人呼求耶和華
耶和華應允他
第二點
應允撒姆爾的祈禱
聽他祈禱
其實是應以色列人呼求的要求而獻上代禱
撒姆爾正獻梵祭的時候
神的幫助
是不是慢慢等
這次不是
即刻獻梵祭的時候
大家最集中精神的時候
我們現在就攻擊他
誰知在當日
第三點 耶和華是真的有動作
大發雷聲
我一開始眼淚
以為是大發雷霆
不是
大發雷聲
有雷聲即是有沒有雷
只有聲音
不是
是行雷的意思
大家知道雷聲是很大
日間不是很見到閃電
不過如果天上有雷
閃電
因為光不是很見到
而是聽到雷聲
即是害怕
特別是在曠野
害怕有回聲
驚亂菲利士人
馬都可能害怕
人又害怕
一想攻擊他
誰知就有行雷
如果這些場面
一想攻擊就行雷
你會發覺
死了
他的神
他們很精神化
遇到這些
會不會是他的神發惡
很厲害
其實他們經過
知道耶和華是很厲害
因為
戰勝埃及的神
曠野的神
迦南帝國城的神
他們很開心
以為搶了藥櫃
誰知搶了藥櫃都不行
連菲利士的神大群都倒下來
然後送回去
個個病得七彩
因此他們知道耶和華很厲害
行雷
真的害怕
不要打了
走了
驚亂菲利士人
站在以色列人面前
你看到
神真的幫助他們
這件事
我想大家知道
記得一件事
就是
神是一個寬容
樂意施恩赦免的神
祂是好施恩
為廣行赦免
祂是很想人回轉
當你回轉
誠心回轉
向祂說
神啊
耶和華說
我們得罪了你
神會很喜歡你聽這些禱告
神也說
我的名下的民
如果謙卑禱告尋求愛面
我就會在天上
垂聽他們的禱告
醫治他們的地
很清楚的經文
因此
大家記得
就算自己多麼軟弱
罪大滔天
最重要回到神面前
我們得罪了耶和華
神是聽的
神是幫助的
何況今天
我們在主耶穌裡面
祂擔當了我們的罪
我們說
神啊
求祢赦免我們
祂一定憐憫我們
耶和華說
我們大發雷聲
施恩就被擊敗了
這件事是非常開心的
看到原來一個謙卑認罪的禱告
有時候更加在神面前被譽
最後結束
主耶穌的比喻
兩個人去聖殿祈禱
記不記得一個法利賽人
一個瑞利
那個法利賽人就說
神啊
我來到祢面前
真是很有信心
Full confidence
多麼有信心
為什麼呢
我一個星期禁食多少次
凡我所有的都獻上十分之一
我這樣
我這樣做了多少事
所以我投向到祢
是抬高的
很有信心的
最重要的就是
神啊你看到了
我不像那個瑞利那麼壞
那個瑞利是遠遠都不敢走近聖殿
低頭不停地隨空
神啊
開恩可憐我這個罪人
主耶穌說
這個瑞利回家比那個法利賽人更為有意
其實你看到主耶穌罵法利賽人罵得最多
在福音書裡面主要罵法利賽人
罵什麼呢
一個問題就是說他們自以為意
其實自以為意是我們作為人
或者作為基督徒
最容易跌下去的罪惡與陷阱
就是自以為意
自以為意是神最不歡喜的
求主幫助我們
我們一起禱告
天父上帝我們在這個地方
一起讚美感謝你
因為你是這位歡喜赦免的主
是寬容的主
每一個人到你面前認罪的
神啊我真的得罪你了
你都會歡喜赦免
你想的是我們有一個誠實的心
是一個內裡誠實又虔誠的心
主我們看到你所做的
所赦免的
在聖經裡面實在很多
都是每一次去到你面前
誠心禱告認罪的
你自己都赦免
主啊求你就幫助我們
不要怕到你面前
有時候我們很怕到你面前
因為你是審判的主
怕你就會責罰
其實如果犯罪遭受責罰都是要的
不過你是一位憐憫的主
你的憐憫恩慈比你的刑罰更大
主我們知道你是歡喜憐憫恩慈
多過歡喜刑罰
主我們求你就給我們更多信靠你
更多到你面前謙卑自己
禁食禱告
承認我們的罪
你就聽我們祈禱
今天我們看到的就是這個故事
願主得到榮耀讚美
多謝你
禱告奉耶穌名求
阿門